# Многомерни масиви
## 1. Вход и изход на матрица
Напишете програма, която въвежда брой редове и брой колони. След което въвежда елементите на двумерен масив (матрица) със съответния брой редове и колони. Всички елементи на масива ще са цели числа. Изведете получения двумерен масив

| Вход | Изход   |
| ---- | ------- |	
| 2    | 1 2 3 5 |
| 4    | 8 6 9 4 |
| 1    |         |
| 2    |         |
| 3    |         |
| 5    |         |
| 8    |         |
| 6    |         |
| 9    |         |
| 4	   |         |

| Вход | Изход   |
| ---- | ------- |
| 3    | 1 2 3   |
| 3    | 9 8 7   |
| 1    | 4 5 6   |
| 2    |         |
| 3    |         |
| 9    |         |
| 8    |         |
| 7    |         |
| 4    |         |
| 5    |         |
| 6	   |         |
 
## 2. Средноаритметично по редове
Напишете програма, която въвежда брой редове и брой колони. След което въвежда елементите на двумерен масив (матрица) със съответния брой редове и колони. Всички елементи на масива ще са цели числа. Изведете двумерния масив, като на всеки ред прибавите по 1 елемент в края му, който да бъде равен на средноаритметичното от всички елементи в съответния ред. При извеждане на масива го форматирайте, така че всеки елемент да заема 10 позиции

| Вход | Изход        |
| ---- | ------------ |
| 2    | 1 2 3 5 2.75 |
| 4    | 8 6 9 4 6.75 |
| 1    |              |
| 2    |              |
| 3    |              |
| 5    |              |
| 8    |              |
| 6    |              |
| 9    |              |
| 4	   |              |      

Подсказки
- Когато отпечатвате елемента си, използвайте нещо подобно: 
```
Console.Write("{0,10}", matrix[row,col]);
```
- Със започването на всеки ред задавайте стойността на променливата, в която пазите сумата на елементите му на 0. Когато приключвате с обхождането на реда, изчислете средноаритметичното му и го изведете. 

## 3. Минимум по колони
Напишете програма, която въвежда брой редове и брой колони. След което въвежда елементите на двумерен масив (матрица) със съответния брой редове и колони – елементите на всеки ред от масива ще са на отделен ред. Всички елементи на масива ще са цели числа. Изведете двумерния масив, като накрая добавите един нов ред – всеки елемент в този ред показва минималния елемент от колоната, която стои над него. При извеждане на масива го форматирайте, така че всеки елемент да заема 5 позиции

| Вход    | Изход   |
| ------- | ------- |
| 3       | 1 2 3 5 |
| 4       | 8 6 9 4 |
| 1 2 3 5 | 5 8 4 3 |
| 8 6 9 4 | 1 2 3 3 |
| 5 8 4 3 |         |

Подсказки
- Когато въвеждате матрицата, създайте си помощен масив за реда. Въвеждането му от един ред е аналогично на списъците.  
- Създайте едномерен масив, който ще съхранява минималните елементи от всяка колона
- Сменете местата на редовете и колоните в обхождането, така че външния цикъл да отговаря за колоните, а вътрешния за редовете.
- След пълното извъртане на вътрешния цикъл, съхранете намерения минимален елемент в едномерния масив по подобен начин: minElements[col] = min;
- Отпечатайте матрицата, като непосредствено след нея, отпечайте и едномерния масив – използвайте едно и също форматиране.

## 4. Лотариен Билет
Прасчо си купил лотариен билет. Тъй като Прасчо не разбирал много-много, но пък имал голям късмет, отишъл при Мечо Пух да му помогне с „разшифрирането“ на лотарийния билет. Лотарийния билет след изтъркване представлява табличка от числа с n реда и m колони.  Един билет печели, ако:
- Сумата от елементите намиращи се на главния диагонал е равна на сумата от елементите намиращи се на вторичния диагонал
- Сумата от елементите НАД главния диагонал е четна
- Сумата от елементите ПОД главния диагонал е нечетна

Точната печалба се определя като средноаритметично от следните суми:
- Сума от всички елементи намиращи се ПОД главния диагонал
- Сумата на елементите, които са четни числа и се намират точно на главния диагонал
- Сумата на четните по стойност елементи, които са на външни редове (т.е. първи и последен)
- Сумата на нечетните по стойност елементи, които са на външни колони (т.е. първа и последна)

Нормално и напълно очаквано е едно и също число да принадлежи към повече от една от тези суми. Всички числа в таблицата са положителни цели числа.
От вас се очаква да изведете: YES, ако билетът печели, както и печалбата му, закръглена до втори знак след запетаята и NO, в противен случай.

Вход
Размерностите на таблицата ще бъдат въведени от един и същи ред, разделени с интервал.
Таблицата ще бъде въведена по редове, като всеки елемент на даден ред е разделен с интервал.

| Вход  | Изход                             | 
| ----- | --------------------------------- | 
| 3 3   | YES                               | 
| 1 2 2 | The amount of money won is: 13.00 | 
| 3 5 6 |                                   | 
| 8 8 9 | 	                                | 

Пояснение:
Сумата от главния диагонал е 15, от вторичния също. Сумата на елементите над главния диагонал е 10 (2+2+6), сумата на елементите под главния диагонал е 19 (3+8+8), следователно билета изпълнява условията да е печеливш.

Оттам нататък изчисляваме печалбата:
- Сумата под диагонала е 19 (3+8+8)
- Сумата от четните елементи точно на главния диагонал е 0 (на диагонала НЕ лежат четни елементи)
- На външните редове лежат следните четни числа:2+2+8+8=20
- На външните колони лежат следните нечетни: 1+3+9=13
- Тяхното средно аритметично е (19+0+20+13)/4 = 13.00

Подсказки
- Въведете масива, след което го обходете. Правете следните проверки:
- Ако номерът на реда съвпада с номера на колоната, то елемента с тези индекси лежи НА главния диагонал
- Ако номерът на реда е по-малък от номера на колоната, то елемента с тези индекси лежи НАД главния диагонал
- Ако номерът на реда е по-голям от номера на колоната, то елемента с тези индекси лежи ПОД главния диагонал
- Ако сборът от номерата на реда и колоната е равен на броя на редовете – 1, то елемента с тези индекси лежи НА вторичния диагонал.
- Проверка за четен елемент може да извършите по подобен начин:
```
lotteryTicket[row, col]%2==0
```
- Проверка за четен елемент може да извършите по подобен начин:
```
lotteryTicket[row, col]%2==1
```

## 5. Максимална площадкa
Напишете програма, която въвежда квадратна матрица с цели числа. Намерете максималната подматрица с размери 2х2 и я отпечайте в конзолата. Под максимална площадка се разбира такава подматрица с размер 2х2, така че сумата от нейните елементи да е максимална.

| Вход      | Изход | 
| --------- | ----- |
| 5         | 8 3   |
| 5         | 7 8   |
| 1 2 8 3 4 |       |
| 5 6 7 8 9 |       |
| 2 8 3 4 5 |       |
| 7 5 1 0 2 |       |
| 1 8 9 9 3 |       |

Примери
- Обходете масива, пропускайки последния ред и последната колона. Ако в момента се намирате в елемент с индекси row, col, то площадката е с индекси: [row, col], [row, col+1], [row+1, col], [row+1, col+1]
- Сумирайте елементите на тези индекси и проверете дали сумата е по-голяма от досегашния резултат. Ако сте намерили нова по-голяма сума, запазете двата индекса на горния ляв ъгъл на площадката – row, col, за които се постига.
- Накрая изведете площадката, знаеки индекса на елемента, от която започва

## 6. Морски шах
Напишете програма, която въвежда конфигурация (3х3) на играта Морски Шах. По зададената конфигурация трябва да определите дали има победител и ако има – да изведете кой е той. Символите в конфигурацията ще са следните: X, O, -, където – отбелязва позиция, на която НЕ Е поставен знак. Тестовите примери ще са такива, че да представляват завършена игра.

| Вход  | Изход            | 
| ----- | ---------------- |
| X - O | The winner is: X |
| - X O |                  |
| - - X |                  |

| Вход  | Изход            | 
| ----- | ---------------- |
| X - O | The winner is: O |
| - X O |                  |
| - - O |                  |

| Вход  | Изход              | 
| ----- | ------------------ |
| X O X | There is no winner |
| X O O |                    |
| O X X |                    |
	
## 7. Триъгълник на Паскал
Генерирайте и изпечатайте Триъгълника на Паскал по зададена височина h. Триъгълника на Паскал съдържа:
- Числото 1 на 1 ред
- Всяко число на всеки следващ ред се получава от сбора на двете числа над него

| Вход | Изход     | 
| ---- | --------- |
| 5    |     1     |
|      |    1 1    |
|      |   1 2 1   |
|      |  1 3 3 1  |
|      | 1 4 6 4 1 |

| Вход | Изход     | 
| ---- | --------- |
| 4    |     1     |
|      |    1 1    |
|      |   1 2 1   |
|      |  1 3 3 1  |

## 8. Таблички
Иванчо много обича да си прави таблички в Excel. Понеже Иванчо е Excel Master си прави и Sheet-ове. На Иванчо обаче това не му стига. Затова той ще ви даде данните от един файл с всичките му Sheet-ове, от вас се иска да изведете малко статистика:
- От всеки sheet: Минимален елемент, Максимален елемент и Средноаритметично.
- Обобщено:
- Средноаритметично на целия документ – получава се като разделим средноаритметичните от всеки sheet на броя на sheet-овете
- Колко елемента от всеки sheet са над средноаритметичното за целия документ.

Вход
- На първи ред въвеждате цяло число n - броя на sheet-овете
- Следват n групи редове – всяка група се състои от:
- Един ред с две стойности разделени с интервал – броя на редовете и колоните в текущия sheet
- Табличката от sheet-а – състои се от цели числа разделени с интервали

Изход
- Първо извеждате n реда – на всеки от тях по 3 числа, разделени в интервал в следния ред: минимум, максимум, средноаритметично на съответния sheet
- След това извеждате един ред с n на брой елемента, разделени с интервал – съответния брой числа над средноаритметичното за всеки един sheet
- Всички реални числа се закръглят до 2 знак след запетаята

| Вход  | Изход    | 
| ----- | -------- |
| 3     | 1 9 5    |
| 3 3   | 4 9 6.5  |
| 1 2 3 | 1 8 4.56 |
| 4 5 6 | 4 2 3    |
| 7 8 9 |          |
| 2 2   |          |
| 4 5   |          |
| 8 9   |          |
| 3 3   |          |
| 1 2 8 |          |
| 8 5 4 |          |
| 3 2 8	|          |

Подсказки:
- Създайте си назъбен масив, чиито елементи са двумерни масиви: 
```
int[][,] document = new int[sheets][,]
``` 