# Problem 26. Имплементиране на DoublyLinkedList<T>
Трябва да реализирате двусвързан списък в C# – структура от данни, която има възли (nodes), 
където всеки възел съдържа информация, както за следващия, така и за предишния възел.
Операциите върху двусвързан списък са добавяне (add) / премахване (remove) на елемент от двата края и  обхождане. По дефиниция, двусвързания списък има head (начало на списъка) и tail (край на списъка). Да започваме!

## Реализация на  ListNode<T>
Първата стъпка при имеплемтиране на свързан / двусвързан списък е да разберем, че ни трябват два класа:
- ListNode<T> клас, който съдържа един възел (стойност + следващ възел + преден възел)
- DoublyLinkedList<T> клас, който съдържа целия списък
Сега, нека да напишем класа за възела. Той трябва да пази Value и информация за неговия предишен и следващ възел. Може да бъде и вътрешен клас, защото ще ни трябва само вътрешно от другия.
 
ListNode<T> се нарича рекурсивна структура от данни, защото "сочи" сам към себе си рекурсивно. Той използва шаблонен аргумент T за да избегне по-късна конкретика за даден тип данни.

## Имплементирайте Head, Tail и Count.
Сега нека си дефинираме head и tail на двусвързания списък.
 
## Имплементиране на AddFirst(T) метода
Сега, имплементираме AddFirst(T element) метода.
 
Добавянето на елемент към началото на списъка има два случая:
- Празен списък = добавя нов елемент като свой head и tail едновременно.
- Непразен списък = Добавя нов елемент като нов head и задава старият head като втори елемент, след head.
 
Графиката визуализира процеса на добавянето на нов възел в началото (head) на списъка. Червените стрелки отбелязват премахнатите указатели от старият head. Зелените стрелки отбелязват новите указатели към новият head.

## Имплементирайте ForEach(Action) метод
Ние имаме двусвързан списък. Можем да добавяме елементи към него, но не можем да видим какво има вътре, защото списъкът все още няма метод за обхождане на елементите му. Сега, нека да дефинираме ForEach(Action<T>) метод. Той взема за параметър функция (действие, action), която ще бъде извикана за всеки един от елементите в списъка. Алгоритъмът зад този метод е прост: започвайки от head и преминавайки напред към следващия елемент, докато не стигнем до последният елемент (неговият следващ елемент е null). Ето и проста имплементация:
 
## Имплементиране на AddLast(T) метод
Сега, имплементирайте AddLast(T element) метод, за добавяне на нов елемент като tail. Това трябва да бъде много подобно на AddFirst(T element) метода. Логиката вътре в него е точно същата, но елемента се добавяне към tail, вместо към head. Кодът по-долу е нарочно замъглен. Опитайте се сами!
 
## Имплементирайте RemoveFirst() метода
Сега, нека да имплементираме RemoveFirst()  T. Той трябва да премахва първия елемент и да премества head към втория елемент. Премахнятията елемент трябва да бъде върнат като резултат от метода. В случай на празен списък, методът трябва да хвърли изключение. Трябва да разгледаме следните случаи:
- Празен списък = хвърляме изключение.
- Единствен елемент в списъка = прави списъка празен (head == tail == null).
- Множество елементи в списъка = премахваме първия елемент и задаваме head да сочи към втория елемент (head = head.NextNode).
Примерна реализация на RemoveFirst() метода е дадена по-долу:
 
## Имплементация на RemoveLast() метода
Сега, нека добавим и метод RemoveLast()  T. Той трябва да махне последния елемент от списъка и да промени неговия tail, така щото да сочи към елемента преди последния. Идеята е мнгоо подобна на RemoveFirst(), така че се опитайте сами. Кодът по-долу нарочно е замъглен:
 
## Имплементация на ToArray() метод
Сега, имплементирайте следващия метод: ToArray() -> T[]. Той трябва да копира всички елементи на свързания списък към масив със същия размер. Може да използвате следните стъпки, за да реализирате този метод:
- Заделете място за масив T[] с размер this.Count.
- Обходете всички елементи в списъка (от head към tail) и ги присвоете в T[0], T[1], …, T[Count-1].
- Върнете масива като резултат.
Напишете сами кодът за ToArray():
 
## Имплементирайте IEnumerable<T>
Класовете за колекции в C# и .NET Framework (като масиви, списъци и т.н.) имплементират системния интерфейс (повече за интерфейси в курсът за ООП) IEnumerable<T>. Това се прави, за да може да направим обхождане с foreach по елементите. В C# ключовата дума foreach извиква вътрешно следния метод:
 
Този метод връща IEnumerator<T>, който може да мине към следващия елемент и да прочете текущия елемент. Това е известно още и като итератор (enumerator).
Ще използване "yield return" от C#, за да опростим имплементацията на итератора.
 
Кодът по-горе ще ви позволи да използвате DoublyLinkedList<T> и foreach цикли.
Последният неимплементиран метод е следния:
 

