# Методи и Дебъгване
## Методи
### 1. Празна касова бележка
Създайте метод, който отпечатва празна касова бележка. Методът трябва да извиква три  други метода: един за отпечатване на хедъра, един за основната част на бележката и един за футъра. 

| Инструкция                                  | Изход                          | 
| ------------------------------------------- | ------------------------------ | 
| Хедърът трябва да съдържа следния текст:    | CASH RECEIPT                   | 
|                                             | ------------------------------ | 
| Основната част на бележката съдържа текста: | Charged to____________________ | 
|                                             | Received by___________________ | 
| Ето го и текста на футъра:                  | ------------------------------ | 
|                                             | © SoftUni                      | 

Пример:

```
CASH RECEIPT                  
------------------------------
Charged to____________________
Received by___________________
------------------------------
© SoftUni                     
```

Подсказки:
- Първо създайте метод без параметри за отпечатването на хедъра. Дефиницията му започва със static void. Дайте му смислено име, например "PrintReceiptHeader" и напишете кода, който ще изпълнява този метод:
- Направете същото и за същинската част и футъра на касовата бележка.
- Създайте метод, който ще извиква тези три метода в правилния ред. И на него дайте смислено и описателно име, примерно "PrintReceipt" и напишете неговия програмен код:
- За отпечатване на "©" използвайте Уникод-а "\u00A9"
- Извиквайте методът PrintReceipt от main метода.
 
### 2. Знак на цяло число
Създайте метод, отпечатващ знака на цяло число n.

Пример:

| Вход | Изход                      |
| ---- | -------------------------- |
| 2    | The number 2 is positive.  |
| -5   | The number -5 is negative. |
| 0    | The number 0 is zero.      |

Подсказки:
- Създайте метод с описателно име като "PrintSign". Методът трябва да получава един параметър  от тип int.
- Изградете и тялото на метода, като обработите трите случая: 
- Ако числото е по-голямо от нула
- Ако числото е по-малко от нула
- И ако числото е равно на нула
- Извикайте новосъздадения метод от метода main. 
 
### 3. Отпечатване на триъгълник
Създайте метод за отпечатване на триъгълници както е показано по-долу:

Примери:

| Вход | Изход   |
| ---- | ------- |
| 3    | 1       |
|      | 1 2     |
|      | 1 2 3   |
|      | 1 2     |
|      | 1       |
| 4    | 1       |
|      | 1 2     |
|      | 1 2 3   |
|      | 1 2 3 4 |
|      | 1 2 3   |
|      | 1 2     |
|      | 1       |

Подсказки
- След като прочетете входните данни
- Започнете със създаването на метод за отпечатване на един ред от дадено число start до дадено число end. Изберете му смислено име, което описва неговото предназначение:
- Помислете как може да го използвате, за да намерите решение на задачата
- След като анализирате заданието, би трябвало да стигнете до извода, че ви трябват два цикъла
- В първия цикъл може да отпечатате горната половина от триъгълника без средния ред:
- След това отпечатваме средния ред:
- Накрая отпечатваме и останалото от триъгълника:
 
### 4. Изчертаване на запълнен квадрат
Изчертайте на конзолата запълнен квадрат с дължина на страната n като в примера:

Пример:

| Вход | Изход    |
| ---- | -------- |
| 4    | -------- |
|      | -\/\/\/- |
|      | -\/\/\/- |
|      | -------- |

Подсказки:
- Прочетете входните данни
- Създайте метод, който ще печати най-горния и най-долния ред (тъй като те са еднакви). Не забравяйте да му дадете описателно име и като параметър да му подадете някаква дължина.
- Вместо цикъл може да използвате командата "new string", която създава нов текст, съставен от символ, повторен определен брой пъти:
- Сега създайте метод, който ще отпечатва средните редове. Е, ясно е, ще го наречете предполагам "PrintMiddleRow"
- Използвайте методите, които току-що създадохте, за изчертаването на квадрата:
 
### 5. Конвертор за температури
Създайте метод, който конвертира температура от Фаренхайт в Целзий. Форматирайте резултата до втория десетичен знак.
Използвайте формулата: (fahrenheit - 32) * 5 / 9.

Примери:

| Вход | Изход  |
| ---- | ------ |
| 95   | 35.00  |
| 33.8 | 1.00   |
| -40  | -40.00 |

Подсказки:
- Прочетете входните данни
- Създайте метод, който връща стойност от тип double:
- Извикайте метода в main и запишете върнатата стойност в нова променлива:
 
### 6. Пресмятане на лице на триъгълник 
Създайте метод, който изчислява и връща лицето на триъгълник по дадени основа и височина:

Пример:

| Вход | Изход |
| ---- | ----- |
| 3    | 6     |
| 4    |       |

Подсказки:
- Първо прочетете входните данни
- После създайте метод, но този път вместо да пишете "static void" преди името му, напишете "static double", така че да го накараме да върне стойност от тип double:
- Извикайте метода в main и съхранете върната стойност в нова променлива:
 
### 7. Повдигане на степен
Създайте метод, който пресмята и връща стойността на число, повдигнато на указаната степен:

Примери:

| Вход | Изход |
| ---- | ----- |
| 2    | 256   |
| 8    |       |
| 3    | 81    |
| 4    |       |

Подсказки:
- Както обикновено, прочетете входните данни
- Създайте метод, който ще има два параметъра - числото и степента, и ще връща резултат от тип double:
- Отпечатайте резултата

### 8. По-голямата от две стойности
Имате подадени като входни данни две стойности от един и същи тип. Стойностите може да са от тип int, char или string. Създайте метод GetMax() който връща по-голямата от двете стойности: 

Примери:

| Вход  | Изход |
| ----- | ----- |
| 2     |       |
| 16    | 16    |
| a     |       |
| z     | z     |
| Ivan  |       |
| Todor | Todor |

Подсказки:
- За тази задача ще трябва да създадете три метода с едно и също име и с различни сигнатури
- Създайте метод, който ще сравнява цели числа:
- Създайте втори метод със същото име, който ще сравнява символи. Следвайте логиката на предния метод:
- И накрая създайте метод за сравняване на низове. Той ще е малко по-различен, тъй като низовете не може да бъдат сравнявани с операторите > и < 
- Трябва да използвате метода "CompareTo()", който връща целочислена стойност (положителна ако сравняваният обект е по-голям, отрицателна, ако е по-малък и нула, ако двата са равни).
- Последната стъпка е да прочетете входните данни, да използвате променливи от подходящ тип и да извикате GetMax() от вашия Main(): 
 
## 