# 1. VertexDistances
Даден е ориентиран граф и съответните свързващи двойки върхове. Да се намери най-краткото разстояние между двойките върхове или  -1, ако няма път, който ги свързва.  
На първия ред се въвежда N - броя на върховете на графа. 
На втория ред се въвежда едно цяло число P - броя на двойките върхове, между които ще се търси минималното разстояние. На следващите N реда върховете на графа, а на следващите P реда - двойките върхове.

|     Вход    |     Изход    |
|-|-|
|     2     2     1:2     2:     1-2     2-1    |     {1,   2} -> 1     {2,   1} -> -1    |
|     8     4     1:4     2:4     3:4   5     4:6     5:3   7 8     6:     7:8     8:     1-6     1-5     5-6     5-8    |     {1,   6} -> 2     {1,   5} -> -1     {5,   6} -> 3     {5,   8} -> 1    |
|     9     8     11:4     4:12   1     1:12   21 7     7:21     12:4   19     19:1   21     21:14   31     14:14     31:     11-7     11-21     21-4     19-14     1-4     1-11     31-21     11-14    |     {11,   7} -> 3     {11,   21} -> 3     {21,   4} -> -1     {19,   14} -> 2     {1,   4} -> 2     {1,   11} -> -1     {31,   21} -> -1     {11,   14} -> 4    |

# 2. MatrixRegions
Дадена е матрица с размери NxM, чиито стойности са малки латински букви. Две клетки са съседни, ако те имат обща стена. Напишете програма, която намира свързаните области на съседните клетки, съдържащи една и съща буква. Програмата да извежда общия брой области и броя на зоните за всяка латинска буква, подредени лексикографски.
На първия ред се посочва броят на редовете.

|     Вход    |     Изход    |
|-|-|
|     6     aacccaac     baaaaccc     baabaccc     bbdaaccc     ccdccccc     ccdccccc    |     Области: 8     Буква 'a' -> 2     Буква 'b' -> 2     Буква 'c' -> 3     Буква 'd' -> 1    |
|     3     aaa     aaa     aaa    |     Области: 1     Буква 'a' -> 1    |
|     5     asssaadas     adsdasdad     sdsdadsas     sdasdsdsa     ssssasddd    |     Области: 21     Буква 'a' -> 6      Буква 'd' -> 7     Буква 's' -> 8    |

# 3. ЦИКЪЛ В ГРАФ
Напишете програма, която проверява дали даден неориентиран граф съдържа цикли или е ацикличен.

|     Input    |     Output    |
|-|-|
|     C–G    |     Ациклична:   Yes    |
|     A–F     F–D     D–A          |     Ациклична:   No    |
|     E–Q     Q–P     P–B    |     Ациклична:   Yes    |
|     K–J     J–N     N–L     N–M     M–I    |     Ациклична:   Yes    |
|     K–X     X–Y     X–N     N–J     M–N     A–Z     B–P     I–F     A–Y     Y–L     M–I     F–P     Z–E     P–E    |     Ациклична:   No    |

# 4. ЗАПЛАТА
Между служителите в фирма Х има йерархия. Служителите могат да имат един или няколко преки началника. Хората, които не управляват никой, се наричат редовни служители и заплатата им е 1. Хората, които управляват поне един служител, се наричат мениджъри. Всеки мениджър взима заплата, равна на сумата от заплатите на своите пряко управлявани служители. Мениджърите не могат управляват пряко или косвено себе си . Някои служители може да нямат мениджър (като големия шеф). Вижте примерна йерархия във фирма, заедно с изчислените заплати, следвайки гореописаното правило:
 
И така: служителите 0 и 3 са редовни служители и взимат заплата 1. Всички останали са мениджъри и вземат сумата от заплатите на своите пряко управлявани служители. Например, мениджър 1 взема заплата 3 + 2 + 1 = 6 (сума от заплатите на служителите 2, 5 и 0). Служителите 4 и 1 нямат мениджър.
В задачата се знаят броя на служителите -  N на брой, те са с индекси от 0 до N - 1. За всеки служител има информация във вид на низ от символите „Y“ или „N“ в зависимост от това дали настоящият служител е пряк мениджър на служителя i или не.
Съвет: намерете връх, който няма родител и стартирайте DFS, за да изчислите заплатите по дървото рекурсивно.

Вход
- Входните данни се въвеждат в конзолата
- На първия ред се въвежда стойността на N - цяло число
- На следващите N реда се въвеждат низове от двата символа 'Y' или 'N' с дължина N.

Изход
- Изходните данни се извеждат в конзолата на един ред.
- На изхода се извежда едно число - сумата от заплатите на всички служители 

Ограничения
- N = цяло число в интервала  [1 ... 50].
- За всеки i-ти ред,  i-тия символ е 'N'.
- Ако служител А е мениджър на служител В, В не може да бъде мениджър на А.
- Време за работа на програмата (time limit): 0.1 секунди. Използвана памет:(memory limit)  16 MB.

| Вход | Изход |
|-|-|
| 1 N | 1 |
| 4 NNYN NNYN NNNN NYYN | 5 |
| 6 NNNNNN YNYNNY YNNNNY NNNNNN YNYNNN YNNYNN | 17 |	 

# 5. ПРЕКЪСВАНЕ НА ЦИКЛИ
Даден е неориентиран мултиграф. Задачата да отстраните минимален брой ръбове, така, че да направите графа ацикличен.  (т.е. Трябва да прекъснете всички цикли). На изхода е необходимо да  отпечатате броя на отстранените ръбове и кои точно са те. Ако няколко ръба могат да бъдат премахнати, за да се прекъсне определен цикъл, премахнете най-малкия от тях по азбучен ред (най-малкият начален връх  и най-малкият краен връх по лексикографска наредба).

|     1 -> 2 5 4     2 -> 1 3     3 -> 2 5     4 -> 1     5 -> 1 3     6 -> 7 8     7 -> 6 8     8 -> 6 7    |     Брой   на премахнатите ребра: 2     1 -   2     6 -   7    |
|-|-|
|     K -> X J     J -> K N     N -> J X L M     X -> K N Y     M -> N I     Y -> X L     L -> N I Y     I -> M L     A -> Z Z Z     Z -> A A A     F -> E B P     E -> F P     P -> B F E     B -> F P    |     Брой   на премахнатите ребра: 7     A -   Z     A -   Z     B -   F     E -   F     I -   L     J -   K     L -   N    |

