## 4. Брой на инверсиите
Приемаме, че брой на инверсиите е колко далеч (или близо) е масивът от това да бъде сортиран. Ако списъкът е вече сортиран, тогава броят на инверсиите е 0. Ако списъкът е сортиран в обратен ред, тогава броят на инверсиите е в своя максимум. 
Два елемента a[i] и a[j] формират инверсия ако a[i] > a[j] и i < j.
Открийте и отпечатайте броят на всички инверсии в даден масив от входящи данни.

| Вход      | Изход | Инверсии |
| --------- | ----- | -------- |
| 2 4 1 3 5 | 3     | 2 1      | 
|           |       | 4 1      |
|           |       | 4 3      |
| 5 4 3 2 1 | 10    | 5 4      |
|           |       | 5 3      |
|           |       | 5 2      |
|           |       | 5 1      |
|           |       | 4 3      |
|           |       | 4 2      |
|           |       | 4 1      |
|           |       | 3 2      |
|           |       | 3 1      |

Подсказки: Използвайте модифицирана версия на сортиране чрез сливане.
Полезно четиво: http://www.geeksforgeeks.org/counting-inversions/ 

## 5. Най-често срещано число
Да се напише програма, която в масив от непоредни положителни двуцифрени числа намира числото, което се среща най-често в масива и извежда кое е то и колко пъти се среща. Ако повече от едно число се срещат максимален брой пъти, извежда най-голямото от най-често повтаряните числа. 

Вход
- Входните данни трябва да се прочетат от конзолата.
- На първия и единствен ред се подават неподредени положителни цели двуцифрени числа, отделени едно от друго с интервал. 
- Входните данни винаги ще са валидни и в описания формат. Не е необходимо да бъдат изрично проверявани.

Изход
- Изходните данни трябва да бъдат отпечатани на конзолата.
- На първия ред трябва да бъдат изведени две числа, разделени с интервал - броят повторения на най-голямото от най-често срещаните числа и самото това число.

| Вход              | Изход | Коментари                                                |
| ----------------- | ----- | -------------------------------------------------------- |
| 10 13 10 99       | 2 10  | Най-често се повтаря 10 - 2 пъти.                        |
| 10 13 99 10 99    | 2 99  | И 10, и 99 се срещат по 2 пъти, но 99 е по-голямо от 10. |
| 10 13 99 13 99 13 | 3 13	| 13 се повтаря най-много - 3 пъти.                        |

Подсказки: Използвайте модифицирана версия на алгоритъма за сортиране чрез броене.

## 6. Най-бърз подреждач
Напишете програма, която сравнява бързодействието на различните алгоритми за сортиране в четири кръга и определя кой е победителят за всеки кръг, както и финалния победител (този с най-малко време общо за четирите кръга). Използвайте два или повече от следните алгоритми за сортиране:
- Сортиране чрез вмъкване
- Метод на мехурчето
- Алгоритъм на Шел
- Сортиране чрез сливане
- Бързо сортиране
- Bucket сортиране

Във всеки кръг, всеки от алгоритмите за сортиране трябва да бъде тестван върху един от следните четири масива:
- Масив от поредни числа от 1 до N, т.е подредени в нарастващ ред (1, 2, 3, ... N)
- Масив от поредни числа от N до 1, т.е подредени в намаляващ ред (N, N-1, N-2, ... 3, 2, 1)
- Масив от N случайни числа, всяко в диапазона от 1 до N включително. 
- Масив от N числа, съдържащ многократно повторение на числата от 1 до 10 до запълване на масива.

Тестването ще става чрез сортирането на копие на масива в нарастващ ред с помощта на всеки от алгоритмите. Засича се времето за сортиране на целия масив. Тествайте с различно големи масиви. Коментирайте в клас получените резултати за различните методи.

Вход
- Входните данни трябва да се прочетат от конзолата.
- На първия и единствен ред ще ви бъде подадено число N, указващо броят на числата в масива, върху който ще тествате методите за сортиране.
- Входните данни винаги ще са валидни и в описания формат. Не е необходимо да бъдат изрично проверявани.

Изход
- Изходните данни трябва да бъдат отпечатани на конзолата.
- На четири реда трябва да бъдат изведени от 2 до 6 числа, разделени с интервал, съобразно броят на реализираните алгоритми за сортиране. Всяко число представлява времето на съответния алгоритъм сортиране на масива, използван в този кръг.
- Под тях изведете общото време за изпълнението на 4-те горни кръга за всеки от тестваните алгоритми. 


## 7. Топове плат
Студенти решили в свободното си време да работят като общи работници в голям склад за платове. Складът разполага с голямо количество платове от най-различни десени. Когато дойде някой клиент, той си поръчва желаното количество плат от някой десен, този плат се развива от топа, отрязва се и се предава на клиента, а останалото от топа се връща в склада. За да се оптимизира работата в склада, управителят на склада помолил студентите да сортират платовете по дължина - първо тези с останал 1 метър плат, после тези с 2 метра и т.н. Те решили да напишат програма, която да работи за всички подобни складове и да ги улесни работата на работниците в тях. Проблемът е, че складовете и работниците в тях може да са различни: в някои складове платовете са прекалено фини и нежни, а работниците груби и неуки и измерването и сравняването на дължините на платовете е най-тежката и бавна операция, а в други складове платовете са груби и на големи топове, а работниците слаби и хилави и пренасянето на топовете от едно място на друго е най-тежката и бавна операция. Направете програма, която да помага да се сортират платовете максимално бързо и с цената на минимум усилие. Сравнете в клас кой какъв метод е използвал и какъв резултат е получил за едни и същи входни данни. Уверете се, че има поне двама, които ползват един и същ метод за сравнение. Обсъдете получените резултати.

Вход
- Входните данни трябва да се прочетат от конзолата.
- На първия ред се подават неподредени цели числа, отделени едно от друго с интервал. Всяко число указва дължината на плата в някой от топовете в склада.
- На втория ред се подават две цели числа, указващи условното време за сравняване на два топа Tc и времето за размяна на два топа Ts.
- На третия ред се подават две цели числа, указващи условното усилие за сравняване на два топа Ec и усилието за размяна на два топа Es.
- Входните данни винаги ще са валидни и в описания формат. Не е необходимо да бъдат изрично проверявани.

Изход
- Изходните данни трябва да бъдат отпечатани на конзолата.
- На първия ред трябва да бъдат изведени две числа - броят сравнения CC и броят размествания CS за този метод и този масив.
- На вторият ред трябва да бъдат изведени две числа:
- общото време за сортиране на масива  (равно на Tc * CC + Ts * CS) 
- общото усилие за сортиране на масива  (равно на Еc * CC + Еs * CS) 

Подсказки: Модифицирайте методите Less( ) и Swap( ), така че да натрупвате броят  на сравняванията и размените за всеки алгоритъм.


