# Задача 1. Катинар
Пред вас има врата с катинар, който се отключва с четири цифрен код. За да се отключи катинарът е необходимо първата и последната цифра да бъдат еднакви, а също така и двете средни цифри да са еднакви - "ABBA". 

Напишете програма, която чете от стандартния вход символи за отключване да се изведе в стандартния изход съобщение дали въведения символен низ отключва катинара.

## Вход
На първия ред се чете код като символен низ за отваряне на катинара.

## Изход
- Ако кодът отключва катинара да се изведе: "Unlock"
- Ако кодът не отключва катинара да се изведе: "Not unlock"
- Ако кодът е невалиден - не съдържа само цифри или е с размер различен от четири символа: "Invalid code" 

| Примерен вход | Примерен изход |
|---------------|----------------|
| 1221          | Unlock         |
| test          | Invalid code   |
| 1234          | Not unlock     |
| 4994          | Unlock         |
| 12            | Invalid code   |

