# 453. Телефония
Имате бизнес – **производство на мобилни телефони**. Но нямате софтуерни разработчици, затова се обаждате на няколко приятели и ги молите за помощ. Те вече са се съгласили и сте започнали работа. Проекта се състои от един главен модел – Смартфон. Всеки смартфон трябва да има функционалности за **свързване с други телефони** и **достъпване на Интернет**.

Тези ваши приятели са доста заети, затова решавате да напишете кода сам. Ето го вашето задължително задание:

Имате **модел - Смартфон** и две отделни функционалности – **обаждане** и **достъпване на Интернет**. Накрая трябва да получите **един клас** и **два интерфейса**. 

## Вход
Входът се задава от конзолата. Той съдържа два реда:
- **Първи ред: телефонни номера** (като низ), разделени с интервали.
- **Втори ред: сайтове** (като низ), разделени от интервали.

## Изход
- Първо трябва да се **обадите на всички номера** според реда на въвеждането им, а след това **да посетите всички сайтове** в реда на въвеждането им
- Функционалността за обаждане на телефоните отпечатва на конзолата съобщение в следния формат: **Calling... <номер>**
- Функционалността за посещение на сайт отпечатва на конзолата съобщение в следния формат: **Browsing: <сайт>!**
- Ако има число в списъка с URL адреси, отпечатайте: "**Invalid URL!**" и продължете нататък с останалите URL адреси.
- Ако има знак различен от цифра в телефонните номера, отпечатайте: "**Invalid number!**" и продължете към следващия номер.

## Ограничения
- Всеки URL трябва да съдържа само букви и символи (**Не са позволени цифри** в URL адресите)

| Вход                                                   | Изход                         |
|--------------------------------------------------------|-------------------------------|
| 0882134215 0882134333 08992134215 0558123 3333 1       | Calling... 0882134215         |
| http://mon.bg http://youtube.com http://www.g00gle.com | Calling... 0882134333         |
|                                                        | Calling... 08992134215        |
|                                                        | Calling... 0558123            |
|                                                        | Calling... 3333               |
|                                                        | Calling... 1                  |
|                                                        | Browsing: http://mon.bg!      |
|                                                        | Browsing: http://youtube.com! |
|                                                        | Invalid URL!                  |