# Задача 1

Дени, Злати и Пешо много си падат по уговорките. Но, честно казано, са малко мързеливи… Един ден те решили да си направят уговорка, но хич не им се ходело. Все пак, понеже много искали да се видят, те решили да изберат такова място за тяхната уговорка, че да е максимално близо до всеки един от тях и да ходят максимално малко. Най-големият парадокс е, че те живеят на една и съща улица, която обаче може да е доста дълга. Знаеки номерата на улицата, на които се намират Дени, Злати и Пешо, помогнете на тримата приятели да определят какво е най-малкото разстояние по отношение на номерата на улицата, което те да изминат. Ще получите три цели числа - номерата на улиците, където се намират тримата приятели. Изведете едно единствено цяло число - търсеното минимално разстояние.

## Вход
На първи ред се въвеждат три цели числа, разделени с интервал.

## Изход
На единствен ред се извежда едно цяло число - търсеното минимално разстояние.

## Примери

| Input    | Output | Comment                                                                                |
| -------- | ------ | -------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1 4 7    | 6      | Разстоянието от 1 до 4 е 3, а от 4 до 7 е отново 3. Сумарното изминато разстояние е 6. |
| 30 20 10 | 20     |                                                                                        |
