# Речник

## Задача
Мими си измисли нов език, който тя нарече Double FuFu. Той се състои от думи, които са съставени от точно две букви, като няма думи, които се състоят от едни и същи букви. Всеки набор от две различни букви се счита за правилна дума в Double FuFu. В езика участват буквите от латиницата. Понеже Мими ви мисли доброто, тя използва само малките букви.

Мими иска да състави речник на езика си, който ще спазва стандартните правила за азбучен ред в латиницата, като номерира всяка дума с естествено число, започвайки от 1, т.е. речникът започва така: 1 - ab, 2 - ac, и т.н.

За Мими това е крайно недостатъчно и тя поставя нов проблем, който вие трябва да решите - "Кой номер е дадена дума в Double FuFu?". За отговора на този въпрос, напишете програма, която въвежда низ и определя неговият номер от Double FuFu речника. Ако думата не съществува в речника, изведете "No FuFu".

## Вход
На първия ред от входа на данни ще получите текстов низ - думата, чиито индекс в речника се търси.

## Изход
Като изход, трябва да принтирате индекса, на който се намира думата в речника на Мими.

Ако не съществува такава дума, изведете като изход "No FuFu" 

## Примери

| Input | Output | Comment                                                          |
| ----- | ------ | ---------------------------------------------------------------- |
| ab    | 1      | Първата дума в речника, съгласно правилата на азбучния ред е ab. |
| az    | 25     |                                                                  |
| zy    | 650    |                                                                  |

 