# Автентикация и Авторизация

**Автентикация**
- Процесът на проверка на самоличността на потребител или компютър
- Въпроси: Кой си ти? Как го доказваш?
- Поверителните данни могат да бъдат парола, смарт карта, външен маркер и т.н.

**Авторизация**
- Процесът на определяне на това, което на потребителя е разрешено да прави на компютър или мрежа
- Въпроси: Какво можете да правите? Можете ли да видите тази страница?

## ASP.NET Core Идентичност
Системата ASP.NET Core Identity
- Система за удостоверяване и упълномощаване за ASP.NET Core
- Поддържа ASP.NET MVC, Pages, Web API (JWT), SignalR
- Работи с потребители, потребителски профили, влизане / излизане, роли и т.н.
- Работи със съгласието за бисквитки и GDPR
- Поддържа външни доставчици за вход
- Facebook, Google, Twitter и т.н.
- Поддържа база данни, Azure, Active Directory, потребители на Windows и т.н.

Обикновено данните за идентичност на ASP.NET Core се съхраняват в релационна база данни.
Данните се запазват с помощта на Entity Framework Core.
Имате известен контрол върху вътрешната схема на базата данни

Настройка на идентичността на ASP.NET чрез използване на шаблоните на ASP.NET за проекти от Visual Studio.

Необходим пакет NuGet
```
Microsoft.AspNetCore.Identity.EntityFrameworkCore
```

### Удостоверяване на шаблона на ASP.NET Core Project

**ApplicationDbContext.cs**
- Съдържа контекста на данни на EF
- Осигурява достъп до данните на приложението, използвайки модели на обекти

**Startup.cs**
- Може да конфигурира удостоверяване въз основа на бисквитки (или JWT)
- Може да активира външно влизане (напр. Вход във Facebook)
- Може да промени настройките за идентификация по подразбиране
- Може да активира RoleManager с .AddRoles <IdentityRole> ()


