Задaча 1. Банкомат
---
Държавната банка иска софтуерът на банкоматите им да работи така, че при теглене, гражданите да получават парите си с възможно най-малко банкноти. Банкнотите, с които банкоматите се разплащат са с номинали от по 1лв, 2лв, 5лв, 10лв, 20лв, 50лв и 100лв.

Напишете програма, която прочита от клавиатурата цяло число N - колко пари картодържателят желае да изтегли от банкомата и връща цяло число M - минималния брой банкноти, с които може да се изплати сумата.

И така ако картодържател тегли 88 лева от банкомат на държавната банка, то той трябва да получи:
- 1 банкнота от 50лв
- 1 банкнота от 20лв
- 1 банкнота от 10лв
- 1 банкнота от 5лв
- 1 банкнота от 2лв
- 1 банкнота от 1лв.

На стандартния вход се въвежда цяло число N – сумата за теглене.
На стандартния изход се извежда цяло число – минималния брой банкноти, с които може да се изплати сумата.

Ограничения: 
1 <= N <= 1000

Пример: 

| Вход | Изход |
| ---- | ----- |
| 88   | 6     |
