## 3. Класиране на приема
От ръководството на вашето училище са ви помолили да участвате в комисията по приема на нови ученици. Ще ви предоставят лист с точките на всеки един ученик, кандидат за дадена паралелка, а вие трябва да направите програма, която ги извежда сортирани в ненарастващ ред, за да може комисията да определи кои ученици са приети в паралелката, кои са резерви и т.н.
Пример
Вход	Изход
95 98 103 109 48 92 25 106 160	160 109 106 103 98 95 92 48 25

## 4. Ученици по физическо
Вашият учител по физическо строява класовете винаги по височина. Можете ли да направите програма, която може да определи колко е височината на произволни двама от така подредените ученици при указване на поредния им номер в строя? 

Вход
- Входните данни трябва да се прочетат от конзолата.
- На първия ред се подават неподредени цели числа, отделени едно от друго с интервал. Това са височините в сантиметри на всички ученици, преди да се подредят в строя.
- На втория ред се подават две цели числа, всяко в интервала от едно до броят на числата на първия ред. Това са позициите  на тези ученици в подредения строй, на които искаме да разберем височините.
- Входните данни винаги ще са валидни и в описания формат. Не е необходимо да бъдат изрично проверявани.

Изход
- Изходните данни трябва да бъдат отпечатани на конзолата.
- На първия и единствен ред трябва да бъдат отпечатани две цели числа, разделени с интервал - височините на учениците, чиято позиция сме указали във входните данни.

| Вход                | Изход   | 
| ------------------- | ------- |
| 165 182 173 173 168 | 173 165	|
| 2 5	              |         |

Подсказки: Първо сортирайте масива и после изведете стойностите на елементите с указаните номера. Помислете може ли кодът да се оптимизира така, че да не се налага сортиране на целия масив. ;-)

## 5. Кросово бягане
Миналата седмица във вашия град бе проведено масово кросово бягане. Тъй като участниците са били наистина много, те са били разпределени да се състезават в два различни дни, по един и същ маршрут.  На финиша е имало съдии, които са записали времето на пристигането на всеки състезател в секунди. На вас се пада честта да обедините тези два списъка в един и да оформите общата класация. Напишете програма, която да ви улесни в изпълнението на задачата.

Вход
- Входните данни трябва да се прочетат от конзолата.
- На първия ред ще има цели числа, подредени в ненамаляващ ред и отделени едно от друго с интервал. Това са времената на състезателите, участвали в кроса през първия ден.
- На втория ред ще са времената на състезателите, участвали в кроса през втория ден. Те са в същия формат, както числата от първия ред, но не е сигурно, че са същия брой.
- Входните данни винаги ще са валидни и в описания формат. Не е необходимо да бъдат изрично проверявани.

Изход
- Изходните данни (сортираният масив с класацията на всички състезатели, участвали в кроса, подредени в ненамаляващ ред) трябва да бъдат отпечатани на конзолата.

| Вход                   | Изход                                    | 
| ---------------------- | ---------------------------------------- |
| 956 989 1037 1095      | 948 956 989 992 1025 1037 1062 1095 1160 | 
| 948 992 1025 1062 1160 |                                          | 

