# Задача 14. Консумиране на REST API

## Messages
След като в последното занятие си създадохме **RestApi** за съобщения, сега е време да имплементиране и Front-End частта.

Ще ни бъде предоставена обикновена HTML страница, оформена с Bootstrap. Страницата е конструирана като Front-End частта на приложението **Messages**. Съдържа проста форма за избор на текущото потребителско име и проста форма за изпращане на съобщения. Също така има списък с изпратените съобщения, които са всички съобщения, които в момента са в базата данни на приложението.
 
Не е необходимо да пишем какъвто и да е CSS. Въпреки това ще получим файл app.js, който трябва да допишем. Уеб API-то ни връща JSON обекти и нашата задача е да ги рендерираме на страницата с JavaSctipt.

## Функционалност

### Username 
След избора на потребителско име (натискане на бутона [Choose]) следва да се появи следният изглед.

След като кликнем върху [Reset], Потребителското име трябва да бъде нулирано и да можем да изберем друго Потребителско име.

### Messaging
След натискане на бутона [Send] съобщението трябва да бъде изпратено до уеб API-а и то да бъде създадено в базата данни. Всички съобщения трябва да бъдат обновени (изброени отново), така че новото съобщение да може да бъде прикачено.

## Micro-Validations
Нека въведем микро-валидации както следва:
- Не трябва да можем да изпращаме съобщение, без първо да сме избрали потребителско име
- Не трябва да можем да избераме празно потребителско име
- Не трябва да можем да изпращаме празно съобщение


