# Типове данни
## Целочислени типове
### 1. Векове към минути
Напишете програма, която въвежда цяло число - брой векове и преобразува към години, дни, часове и минути.

Примери: 

Вход | Изход 
--- | --- 
1 | 1 centuries = 100 years = 36524 days = 876576 hours = 52594560 minutes 
5 | 5 centuries = 500 years = 182621 days = 4382904 hours = 262974240 minutes 

Подсказки:
- Използвайте подходящ тип данни, за да се събере всяко преобразувание
- Нека годината има 365.2422 дни (Тропическа година).

Решение: Божидар Марков

### 2. Цели числа
Напишете програма, която присвоява цели стойности на променливи. Уверете се, че всяка стойност е записана в правилния тип (във всеки случай използвайте възможно най-икономичния тип по отношение на паметта). Накрая изведете всички променливи в конзолата

Примери:

Вход | Изход 
--- | --- 
-100 | -100 
128 | 128 
-3540 | -3540 
64876 | 64876 
2147483648 | 2147483648 
-1141583228 | -1141583228 
-1223372036854775808 | -1223372036854775808 

Решение: Божидар Андонов

### 3. Шестнадесетична променлива
Напишете програма, която въвежда стойност в шестнадесетичен формат (0x##) и я преобразува в  десетичен формат, след което извежда стойността.

Примери:

Вход | Изход | Вход | Изход | Вход | Изход 
--- | --- | --- | --- | --- | --- 
0xFE | 254 | 0x37 | 55 | 0x10 | 6 

Подсказки:
- Използвайте Convert.ToInt32(string, 16).

Решение: Йордан Йорданов

### 4. Размяна на стойности на променливи
Декларирайте две целочислени променливи a и b и им присвоете стойности 5 и 10 след това разменете техните стойности чрез някаква програмна логика. Изведете стойностите на променливите преди и след размяната, както е показано:

Примери:

Вход | Изход 
--- | --- 
5 | Before: 
10 | a = 5 
| | b = 10 
| | After: 
| | a = 10 
| | b = 5 

Подсказки:
- Трябва да използвате временна променлива, за да запомните старата стойност на a, след което запишете стойността на b в a, тогава запишете в b стойността на времената променлива.

Решение: Живко Колев

### 5. Десетично към шестнадесетично и двоично
Напишете програма, която преобразува десетично число в шестнадесетично и двоично число и го извежда.

Примери:

Вход | Изход | Вход | Изход | Вход | Изход 
--- | --- | --- | --- | --- | --- 
10 | A | 420 | 1A4 | 256 | 100 
| 1010 | | 110100100 | | 100000000 

Подсказки:
- Използвайте Convert.ToString(number, base) и string.ToUpper().

Решение: Божидар Андонов

### 6. Делене на цели числа
Напишете програма, която въвежда едно цяло число n. След това програмата въвежда 2n на брой цели числа, всяко на отделен ред. Програмата да извежда целочислената загуба от деленията на всяка двойка числа. Целочислена загуба дефинираме като сумата от остатъците от деленето на: първото на второто число, третото на четвъртото число и т.н.

Примери:

Вход | Изход | Обяснение 
--- | --- | --- 
5 | 4 | 1 / 2 = 0 и ост. 1 
1 | | 5 / 2 = 2 и ост. 1 
2 | | 4 / 2 = 2 и ост. 0 
5 | | 10 / 5 = 2 и ост. 0 
2 | | 8 / 3 = 1 и ост. 2 
4 | | Събираме всички остатъци и получаваме: 
2 | | 1 + 1 + 0 + 0 + 2 = 4 
10 | | 
5 | | 
8 | | 
3 | | 

Решение: Десислава Зоин

## Реални типове данни
### 7. Числа с плаваща запетая
Напишете програма, която присвоява числа с плаваща запетая на променливи. Уверете се, че всяка  стойност се запазва в коректен тип (изберете най-удобния тип спрямо количеството памета, което той заема). Накрая трябва да изведете всички променливи.

Примери:

Вход | Изход
3.141592653589793238 | 3.141592653589793238
1.60217657 | 1.60217657
7.8184261974584555216535342341 | 7.8184261974584555216535342341

Решение: Петко Люцканов

### 8. Лице на кръг (с точност 12 знака)
Напишете програма, в която въвеждаме радиус r (реално число) и извеждаме лицето на кръг с точно 12 знака след десетичната запетая. Използвайте тип данни с подходяща точност за съхранение на резултатите.

Примери:

| Вход | Изход |
| 2.5	| 19.634954084936 |
| 1.2	| 4.523893421169 |

Подсказки:
- Може да използвате тип double. Той има точност 15-16 знака.
- За да изведете точно 12 знака след десетичната запетая, може да ползвате следния код:
 
Решение: Живко Колев 
 
### 9. Точна сума на реални числа
Напишете програма, която въвежда n числа и изчислява и извежда тяхната точна сума (без закръгляне).

Примери:

| Вход | Изход | Вход | Изход | 
| 3 | 1000000000000000015 | 2 | 333333333333.30000000003 | 
| 1000000000000000000 | | 0.00000000003 | | 
| 5 | | 333333333333.3 | | 
| 10 | | | | 

Подсказки: 
- Ако използвате типове като float или double, резултатът ще изгуби точността си. Също така данните може да се изведат с експоненциален запис. Може да използвате типа decimal, който съхранява реални числа с висока точност и по-малка загуба.
- Забележете, че decimal понякога съдържа ненужните нули след десетичната запетая, т.е. 0m е различно спрямо 0.0m и 0.00000m.

Решение: Живко Колев 

### 10. Правоъгълник
Напишете програма, която изчислява за даден правоъгълник неговите обиколка, лице и диагонал по неговите страни.

Примери:

| Вход | Изход | 
| 10 | 30 | 
| 5 | 50 | 
| | 11.1803398874989  |

| Вход | Изход  | 
| 22.1 | 64.6 | 
| 10.2 | 225.42 |
| | 24.3402958075698 | 

Подсказки:
- Използвйате Math.Sqrt() за да изчислите диагонала (използвайте c2 = a2 + b2). 
- Разгледайте http://www.mathopenref.com/rectanglediagonals.html.

Решение: Петко Люцканов 

### 11.	Преобразуване на скорост
Напишете програма, която въвежда разстояние (в метри) и време (като три числа: часове, минути, секунди), и изведете скоростта, в метри за секунда, километри в час и мили в час.
Приемете, че 1 миля = 1609 метра.

Вход:
- На първите ред ще получите – разстояние в метри
- На втория – часове
- На третия – минути
- На четвъртъия – секунди

Изход: 
Всяко число в изхода трябва да бъде изведено с точност 6 знака след запетаята
- На първи ред – скоростта в метри в секунди (m/s)
- На втори ред – скоростта в километри в час (km/h)
- На трети ред – скоростта в мили в час (mp/h)

Примери:

| Вход | Изход | 
| 1000 | 0.2732241 | 
| 1 | 0.9836066 | 
| 1 | 0.6113155 | 
| 0 |  |

| Вход | Изход | 
| 10000 | 8.130081 |
| 0 | 29.26829 | 
| 20 | 18.19036 | 
| 30 |  |  

| Вход | Изход | 
200000 | 26.66667 | 
| 2 | 96 | 
| 5 | 59.66439 | 
| 0 |  |

Подсказки:
- Потърсете в интернет как да преобразувате мерните единици за скорост
- Типът float е достатъчно голям за тези изчисления.

Решение: Колективно 
