# Масиви и Списъци
## Прости задачи върху масиви
### 1. Статистика на масив
Напишете програма, която получава масив от цели числа (разделени  с интервал) и извежда най-малкия елемент, най-големия елемент, сумата на елементите и средната им стойност.

Примери:

| Вход                       | Изход           | 
| -------------------------- | --------------- | 
| 2 3 4 5 6 1                | Min = 1         | 
|                            | Max = 6         | 
|                            | Sum = 21        | 
|                            | Average = 3.5   | 
| -1 200 124123 -400 -124214 | Min = -124214   | 
|                            | Max = 124123    | 
|                            | Sum = -292      | 
|                            | Average = -58.4 | 

Решение: Владимир Владимиров

### 2. Най-често срещано число
Напишете програма, която намира най-често срещаното число в дадена последователност.
- Числата ще са в интервала [0 ... 65535].
- В случай, че има няколко най-често срещани числа, изведете най-лявото от тях.

Примери:

| Вход                      | Изход | Коментари                                                                          | 
| ------------------------- | ----- | ---------------------------------------------------------------------------------  | 
| 4 1 1 4 2 3 4 4 1 2 4 9 3 | 4     | Числото 4 е най-често срещаното (среща се 5 пъти)                                  | 
| 2 2 2 2 1 2 2 2           | 2     | Числото 2 е най-често срещаното (среща се 7 пъти)                                  | 
| 7 7 7 0 2 2 2 0 10 10 10  | 7	    | Числата 2, 7 и 10 имат максимална честота (всяко се среща 3 пъти). Най-лявото е 7. | 

Решение:

### 3. Индекс на буква
Напишете програма, която създава масив, съдържащ всички букви от английската азбука (a-z). Въведете дума с малки букви (lowercase) от конзолата и изведете съответния индекс на всяка буква от масива с буквите от английската азбука.

Примери:

| Вход        | Изход         | 
| ----------- | ------------- | 
| abcz        | a -> 0        | 
|             | b -> 1        | 
|             | c -> 2        | 
|             | z -> 25       | 
| softuni     | s -> 18       | 
|             | o -> 14       | 
|             | f -> 5        | 
|             | t -> 19       | 
|             | u -> 20       | 
|             | n -> 13       | 
|             | i -> 8        | 

Решение: 

### 4. Преобразуване на масив в число
Напишете програма, която въвежда масив от цели числа и г пребразува чрез сумиране  на съседни двойки елементи, докато се получи едно цяло число. Например, ако имаме 3 елемента {2,10,3},  то събираме първите два и вторите два елемента и получаваме {2+10, 10+3} = {12, 13}, после събираме всички съседни елементи и получаваме obtain {12+13} = {25}.

Примери:

| Вход      | Изход | 
| --------- | ----- | 
| 2 10 3    | 25    | 
| 5 0 4 1 2 | 35    | 
| 1         | 1     | 

Упътване:
Докато имаме повече от един елемент в масива nums[], повтаряй следното:
- Създай нов масив condensed[] с размер nums.Length-1.
- Събирай числата от nums[] в condensed[]:
- condensed[i] = nums[i] + nums[i+1]
- nums[] = condensed[]

Решение: 
 
### 5. Обръщане на последователността на елементите на масив 
Напишете програма, която въвежда масив от цели числа, Обръща го и извежа елементите. Входните данни са  числото n (брой на елементите) + n цели числа, всяко на отделен ред. Изведете резултата на един ред, за разделител да се ползва интервал.

Примери:

| Вход       | Изход      | 
| ---------- | ---------- | 
| 3          | 30 20 10   |
| 10 20 30   |            |
| 4          | 5 99 20 -1 |
| -1 20 99 5 |            |

Упътване:
- Първо, въведете числото n.
- Създайте масив от n цели числа.
- Въведете с цикъл for числата.
- Вместо да обръщате масива, можете просто да изведете елементите му като го обходите от последния до първия

Решение: 

6.	Обръщане на масив от символни низове
Напишете програма, която да прочете масив от симовлни низове, обръща масива и печата на неговите елементи. Входът се състои от поредица от низове, разделени с интервал. Отпечатва резултата на един ред с разделител интервал.
Примери
Вход	Изход
a b c d e	e d c b a
-1 hi ho w	w ho hi -1
Упътване
•	Въведете масив от  симвони низове
•	Разменете първият елемент (с индекс 0) с последния елемент (с индекс n--1)
•	Продължете с тези размени с останалите елементи докато стигнете средата на масива
 
•	Друг, по-кратък подход е да се ползва готовия extension метод .Reverse() от “System.Linq”.

7.	Завъртане и сумиране
“Завъртане на масив на дясно” означава да преместим неговия последен елемент на първо място: {1, 2, 3}  {3, 1, 2}.
Напишете програма, която въвежда масив от n цели числа (разделени с интервал на един ред) и цяло число k, завърта k пъти надясно и сумира получените масиви след всяко завъртане както е показано по-долу:
Примери
Вход	Изход	Коментари
3 2 4 -1
2	3 2 5 6
	rotated1[] = -1  3  2  4
rotated2[] =  4 -1  3  2
sum[] =  3  2  5  6
1 2 3
1	3 1 2
	rotated1[] = 3 1 2
sum[] = 3 1 2
1 2 3 4 5
3	12 10 8 6 9
	rotated1[] =  5  1  2  3  4
rotated2[] =  4  5  1  2  3
rotated3[] =  3  4  5  1  2
sum[] = 12 10  8  6  9
Упътване
•	След r завъртания, елементът на позиция i отива на позиция (i + r) % n.
•	Масивът sum[] може да бъде изчислен с два вложени цикъла : for r = 1 … k; for i = 0 … n-1.

8.	Сгъни и събери 
Въведете масив от  4*k  цели числа, сгънете го както е указано по-долу и изведете сумата на горния и долния ред (всеки, съдържащ 2 * k  цели числа):
 
Примери
Вход	Изход	Коментари
5 2 3 6	7 9	5  6  +
2  3  =
7  9
1 2 3 4 5 6 7 8	5 5 13 13	2  1  8  7  +
3  4  5  6  =
5  5 13 13
4 3          -1 2          5 0 1         9 8            6 7 -2	1 8 4 -1 16 14	-1  3  4 -2  7  6  +
 2  5  0  1  9  8  =
 1  8  4 -1 16 14
Упътване
•	Създайте първия ред след сгъването: първите k числа обърнати, последвани от последните k числа,  също обърнати.
•	Създайте втория ред след сгъването, като вземете средните 2*к числа
•	Сумирайте първи и втори ред






