# Mетоди

## 1. Празна касова бележка
Създайте метод, който отпечатва празна касова бележка. Методът трябва да извиква три  други метода: един за отпечатване на хедъра, един за основната част на бележката и един за футъра.

| Хедърът трябва да съдържа следния текст: | CASH RECEIPT------------------------------ |
| --- | --- |
| Основната част на бележката съдържа текста: | Charged to\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_Received by\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ |
| Ето го и текста на футъра: | ------------------------------© SoftUni |

| Изход                                              |
| -------------------------------------------------- |
| CASH RECEIPT------------------------------         |
| Charged to\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ |
| Received by\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  |
| ------------------------------© SoftUni            |

## 2. Знак на цяло число
Създайте метод, отпечатващ знака на цяло число n.

| Вход | Изход                      |
| ---- | -------------------------- |
| 2    | The number 2 is positive.  |
| -5   | The number -5 is negative. |
| 0    | The number 0 is zero.      |

## 3. Отпечатване на триъгълник
Създайте метод за отпечатване на триъгълници както е показано по-долу:

| Вход | **Изход** |
| --- | --- |
| 3 | 11 21 2 31 21 |
| 4 | 11 21 2 3 1 2 3 41 2 31 21 |

## 4. Изчертаване на запълнен квадрат
Изчертайте на конзолата запълнен квадрат с дължина на страната n като в примера:

| Вход | Изход    |
| ---- | -------- |
| 4    | -------- |
|      | -\\/\\/\\/- |
|      | -\\/\\/\\/- |
|      | -------- |

## 5. Конвертор за температури
Създайте метод, който конвертира температура от **Фаренхайт** в **Целзий**. Форматирайте резултата до втория десетичен знак.

Използвайте формулата: **(fahrenheit - 32) \* 5 / 9**.

| Вход | Изход  |
| ---- | ------ |
| 95   | 35.00  |
| 33.8 | 1.00   |
| -40  | -40.00 |

## 6. Пресмятане на лице на триъгълник
Създайте метод, който изчислява и **връща** лицето на триъгълник по дадени основа и височина:

| Вход | Изход |
| ---- | ----- |
| 34   | 6     |

## 7. Повдигане на степен
Създайте метод, който пресмята и връща стойността на число, повдигнато на указаната степен:

| Вход | Изход |
| ---- | ----- |
| 28   | 256   |
| 34   | 81    |

## 8. По-голямата от две стойности
Имате подадени като входни данни две стойности от един и същи тип. Стойностите може да са от тип int, char или string. Създайте метод GetMax() който връща по-голямата от двете стойности:

| Вход   | Изход |
| ------ | ----- |
| int    | 16    |
| 2      |       |
| 16     |       |
| char   | z     |
| a      |       |
| z      |       |
| string | Todor |
| Ivan   |       | 
| Todor  |       |

# Дебъгване
## 9. Умножаване на четни по нечетни
Създайте програма, която прочита **цяло число** и **умножава сумата на всичките му нечетни цифри** по **сумата на всичките му четни цифри** :

| Вход   | Изход |
| ------ | ----- |
| 12345  | 54    | 
| -12345 | 54    |

## 10. Дебъгване на кода: Почивни дни между две дати
Имате задачата да **откриете и поправите грешките** във вече написан програмен код, като използвате **дебъгера** на Visual Studio. За целта трябва да проследите изпълнението на програмата, за да откриете тези редове от кода ѝ, които пораждат неправилен или неочакван резултат.

Разполагате с програма (т.е. със съществуващ **програмен код** ) който се опитва да **преброи неработните дни между две дати** подадени във формат **ден.месец.година** (например между **1.05.2015** и **15.05.2015** има **5** неработни дни - съботи и недели).

| Вход | Изход |
| --- | --- | 
| 1.05.2016 15.05.2016 | 5 |
| 1.5.20162.5.2016 | 1 |
| 15.5.2020 10.5.2020 | 0 | 
| 22.2.2020 1.3.2020 | 4 |

## 11. Price Change Alert
Имате за задача да **преработите готов код,** който работи **без грешки,** но не е **форматиран както трябва**.

Предоставената ви програма **следи цените на стоки** и **дава информация** за **значимостта на всяка промяна в цената**. Според това, доколко е съществена, има **четири типа промени** : без промяна (цената е същата като предишната), малка (разлика под прага на значимост), цената расте и цената намалява.

Можете **да намерите кода за поправяне** във файла Broken-Solutions-1.zip.

### Вход
- На първия ред получавате **N** - броят на цените
- На втория ред получавате прага на значимост
- На следващите N реда, получавате цените

### Изход
- Не отпечатвате нищо за първата цена
- Ако **няма разлика** от предишната цена, съобщението е: &quot;NO CHANGE: {текуща цена}&quot;
- При **малка разлика** : &quot;MINOR CHANGE: {предишна цена} to {текуща цена} ({разлика}%)&quot;
- При **голяма разлика** : &quot;PRICE UP: {предишна цена} to {текуща цена} ({разлика}%)&quot; or &quot;PRICE DOWN: {предишна цена} to {текуща цена} ({разлика}%)&quot;

Процентите трябва да са закръглени до втория знак след десетичната точка.

| Вход           | Изход                                                     |
| -------------- | --------------------------------------------------------- |
| 3 0.1 10 11 12 | PRICE UP: 10 to 11 (10.00%)MINOR CHANGE: 11 to 12 (9.09%) |
| 3 0.1 10 10 12 | NO CHANGE: 10PRICE UP: 10 to 12 (20.00%)                  |
