## 1. Принадлежи ли дадено число на масив
Напишете програма, която чете от конзолата последователност от цели числа на един ред, разделени с интервал и на втори ред число, което се проверява дали съществува в масива от първия ред.  Ако числото съществува в масива, се извежда “{number} Exists in the List”,  в противен случай - “{Number} Not exists in the List”.

## 2. Метод Insert 
Напишете програма, която чете от конзолата възходяща последователност от цели числа на един ред, разделени с интервал и на втори ред число, което се вмъква на такава позиция, че новополучения масив отново да е възходящо подреден. Изведете:
- Новополучения масив
- Двата масива – този, преди вмъкването и другия – след вмъкването

## 3. Търсене в подреден масив (бързо търсене)
Определете сложността (максимания брой стъпки) на алгоритъма:
Напишете програма, която чете от конзолата възходяща последователност от цели числа на един ред, разделени с интервал и на втори ред число, което се проверява дали съществува в масива от първия ред.  Ако числото съществува в масива, се извежда “{number} Exists in the Array”,  в противен случай - “{Number} Not exists in the Array”.

## 4. Търсене в подреден списък
Определете сложността (максимания брой стъпки) на алгоритъма.
Напишете програма, която чете от конзолата възходяща последователност от цели числа на един ред, разделени с интервал и на втори ред число, което се проверява дали съществува в списъка от първия ред.  Ако числото съществува в масива, се извежда “{number} Exists in the List”,  в противен случай - “{Number} Not exists in the List”.
 
## 5. Сбор и Средно аритметично
Напишете програма, която чете от конзолата последователност от числа (на един ред, разделени с интервал). Изчислява и отпечатате сбора и средната стойност на елементите на последователността. Запазва последователността в List<int>. Закръглете средната стойност до втората цифра след десетичния разделител.

| Вход  | Изход                 |
| ----- | --------------------- |
| 4 5 6 | Sum=15; Average=5.00  | 
| 1 1   | Sum=2; Average=1.00   |
|       | Sum=0; Average=0.00   |
| 10    | Sum=10; Average=10.00 |
| 2 2 1	| Sum=5; Average=1.67   |