# Символни низове и техст
### 1. Преобразуване от 10-ична в N-ична ПБС
Напишете програма, която получава число в в 10-ична бройна система и го преобразува в число в N-ична бройна система, където 2 < = N < = 10. Входът се състои от 1 ред, съдържащ две числа, разделени с един интервал. Първото число е основа N, към която трябва да преобразувате. Вторият е число в 10-ична бройна система. Не използвайте никакви вградени функционалности за преобразуване на числа, опитайте се да напишете свой собствен алгоритъм.

Упътване: За алгоритъм (от 10-ична в 2-ична) можете да прочетете тази статия: https://interactivepython.org/runestone/static/pythonds/BasicDS/ConvertingDecimalNumberstoBinaryNumbers.html 
Алгоритъмът за преобразуване на число от 10-ична в 2-ична бройна система е подобен: вместо "% 2", ползвайте "% N"

Вход: На един ред въвеждате основа на бройната система и число в 10-ична бройна система. 
Изход: На един ред извеждате числото в N-ична бройна система. 

Примери: 

| Вход   | Изход |
| ------ | ----- |
| 7 10   | 13    |
| 3 154  | 12201 |
| 5 123  | 443   |
| 4 1000 | 33220 |
| 9 3487 | 4704  |

### 2. Преобразуване от N-ична в 10-ична ПБС
Напишете програма, която взема  N-ично число и го преобразува 10-ично число (0 до 1050), където от 2 < = N < = 10. Входът се състои от 1 ред, съдържащ две числа, разделени с един интервал. Първото число е основата N, към която трябва да преобразувате. Второто е чисото N, което трябва да се преобразува. Не използвайте никакви вградена функционалности за реобразуване, опитайте се да напишете свой собствен алгоритъм.

Вход: На един ред въвеждате основа на бройната система и число в N-ична бройна система. 
Изход: На един ред извеждате числото в 10-ична бройна система. 
Упътване: Вижте тази картина за повече яснота за преобразуване от 2-ична в 10-ична БС. Отново, алгоритъмът за преобразуване от N-ична БС е подобен. 

Примери:

| Вход    | Изход |
| ------- | ----- |
| 7 13    | 10    |
| 3 12201 | 154   |
| 5 443   | 123   |
| 4 33220 | 1000  |
| 9 4704  | 3487  |

### 3. Обръщане на низ
Създайте метод, който получава низ и връща низ, получен от същите символи, но в обратен ред.

Вход: На един ред поучавате символен низ. 
Изход: На един ред извеждате обърнатия низ. 
Ограничения: Символният низ да се състои от една дума, т.е. да няма интервали и да не се ползва метода Reverse. 
Упътване: Може да отпечатате всички символи на низа, като го обходите отзад напред или да конструирате нов низ, в който да прехвърлите символите на първия, в обратен ред. 

Примери:

| Вход        | Изход       |
| ----------- | ----------- |
| a           | a           |
| aba         | aba         |
| alenafanela | alenafanela |
| alibaba     | ababila     |
| baba        | abab        |

### 4. Unicode Символи
Напишете програма, която преобразува символен низ в последоватеност от Unicode символни кодове.

Вход: На един ред въвеждате символен низ. 
Изход: На един ред извеждате Unicode на всеки символ. 

Примери: 

| Вход    | Изход                               |
| ------- | ----------------------------------- |
| Hi!     | \u0048\u0069\u0021                  |
| What?!? | \0057\0068\0061\0074\003f\0021\003f |
| SoftUni | \0053\006f\0066\0074\0055\006e\0069 |

### 5. Умножаване на символни кодове
Създайте метод, който получава два низа като аргументи и връща сбора от техните произведения от символни кодове на съответни позиции (умножете str1.charAt (0) с str2.charAt (0) и ги добавете към сбора). След това продължете със следващите два знака. Ако един от низовете е по-дълъг от другия, добавете останалите символни кодове към сбора без умножение.

Вход: На един ред въвеждате два низа. 
Изход: На един ред извеждате сбора от техните произведения от символни кодове на съответни позиции. 

Примери:

| Вход        | Изход |
| ----------- | ----- |
| Gosho Pesho | 53253 |
| 123 522     | 7647  |
| a aaaa      | 9700  |

### 6. Палиндром
Създайте метод, който получава низ и връща True или False в зависимост от това дали думата е палиндром или не.

Вход: На един ред поучавате символен низ. 
Изход: На един ред извеждате True,  ако низа е палиндром или False, ако не е. 
Ограничения: Символният низ да се състои от една дума, т.е. да няма интервали. 
Упътване: Един низ е палиндром, ако прочетен отзад напред е същия, какъвто е и когато го четем отпред назад. 

Примери:

| Вход        | Изход |
| ----------- | ----- |
| a           | True  |
| aba         | True  |
| alenafanela | True  |
| alibaba     | False |
| baba        | False |


### 7. Магически променящи се думи
Напишете метод, който приема като вход два низа и връща True или False, ако те са заменяеми, или не. Заменяеми са думи, където символите в първия низ може да бъдат заменени и да се получи втория низ. Пример: "egg" и "add" са заменяеми, но "aabbccbb" и "nnooppzz" не са. (Първото "b" отговаря на "o", но тогава то също така отговаря на"z"). Двете думи  може да нямат една и съща дължина, ако случаят е такъв, те са заменяеми, само ако по-дългата няма повече от видовете букви на първата ("Clint" и "Eastwaat" са заменяеми защото "a" и "t" вече са заменени като "l" и "n" но "Clint" и "Eastwood" не са заменяеми защото "о" и ‚"d" не се съдържат в "Clint").

Примери:

| Вход           | Изход |
| -------------- | ----- |
| gosho hapka    | true  |
| aabbaa ddeedd  | true  |
| foo bar        | false |
| Clint Eastwood | false |

### 8. Сбор на големи числа
Входните данни са два реда – въвеждат се две числа, които може да са големи (от 0 до 1050). Трябва да изведете  сбора на тези числа.

Забележка: не използвайте BigInteger или BigDecimal класове за решаването на този проблем.

Примери:

| Вход | Изход |
| ---- | ----- |
| 23   |       |
| 23   | 46    |

| Вход | Изход |
| ---- | ----- |
| 9999 |       |
| 1    | 10000 |

| Вход                              | Изход                             |
| --------------------------------- | --------------------------------- |
| 923847238931983192462832102       |                                   |
| 934572893617836459843471846187346 | 934573817465075391826664309019448 |

### 9. Умножаване на големи числа
Входните данни са два реда – на първия се въвежда голямо число (от 0 до 1050).  На втория  - едноцифрено число (0-9). Трябва да се изведе произведението на тези числа. 

Забележка: не използвайте класовете BigInteger или BigDecimal за решаването на този проблем. 

Примери:

| Вход | Изход |
| ---- | ----- |
| 23   |       |
| 2    | 46    |

| Вход | Изход |
| ---- | ----- |
| 9999 |
| 9    | 89991 | 

| Вход                        | Изход                             |
| --------------------------- | --------------------------------- |
| 923847238931983192462832102 |                                   |
| 4                           | 934573817465075391826664309019448 |

### 10. *Обработка на числа с представки и наставки
Наков обича математиката. Но той също се интересува от английската азбука много. Той е изобретил игра с цифри и букви от английската азбука. Играта е проста. Получавате низ, състоящ се от число между две букви. В зависимост от това дали буквата е пред числото или след него ще извършвате различни математически операции с числото за постигане на резултат.

Първо започнете с буквата преди числото.
- Ако тя е главна, делите на позицията на буквата в азбуката.
- Ако тя е малка, умножавате числото по позицията на буквата в азбуката.

После преминаваш към буквата след числото.  
- Ако тя е главна изваждате позицията си от полученото число.
- Ако тя е малка добавяте позицията си към полученото число.

Но играта става твърде лесно за Наков  и наистина се справя бързо. Той решава да я усложни малко, като правилата са същите, но с множество низове, като се иска общата сума на всички резултати от стринговете. След като той започна да решава задачата с повече низове и по-големи числа, ставаше доста трудно да смята наум. Така той любезно ви моли да напишете програма, която изчислява сумата на всички числа, след извършените операции на всяко число.

Например, Дадена е последователността "A12b s17G":  имаме два низа -"A12b" и "s17G". Извършваме операциите на всяко от числата и ги събираме. Започваме с буквата преди числото на първия низ. А е главна и позицията в азбуката е 1. Така че разделяме числото 12 на позиция 1 (12/1 = 12). Тогава минаваме към буквата след числото. b е малка и неговата позиция е 2. Така че ние добавяме 2 към полученото число (12 + 2 = 14). По същия начин за втория низ s е малка и нейната позиция е 19, така че ние умножаваме числото (17 * 19 = 323). Тогава ние имаме главна буква G с позиция 7, така че ние изваждаме от резултата 7 (323 – 7 = 316). И накрая ние събираме  2 резултата и получаваме 14 + 316 = 330.

Вход: 
- Входът е на един ред, съдържащ последователност от символни низове. Низовете са разделени от един или повече интервали.
- Входните данни винаги ще бъде валидни и в описания формат. Няма нужда да го проверите изрично.

Изход
- Печат на конзолата на едно число: общата сума от всички обработени числа, закръглени до две цифри след десетичния разделител.

Ограничения
- The count of the strings will be in the range [1 ... 10].
- The numbers between the letters will be integers in range [1 ... 2 147 483 647].
- Time limit: 0.3 sec. Memory limit: 16 MB.
- Броят на низовете ще бъдат в интервала [1 ... 10]. 
- Числата между буквите ще бъде цели числа в диапазона [1 ... 2 147 483 647]. 
- Време: до 0,3 сек.
- Памет: до 16 MB.

Примери
| Вход                 | Изход    | Коментар                                           |
| -------------------- | -------- | -------------------------------------------------- |
| A12b s17G            | 330.00   | 12/1=12, 12+2=14, 17*19=323, 323–7=316, 14+316=330 |
| P34562Z q2576f H456z | 46015.13 |                                                    |
| a1A                  | 0.00     |                                                    |

### 11. ** Разклащане на Мелрах
Даден е  низ от случайни символи, както и шаблон от случайни символи. Вие трябва да "отърсите" (премахнете) всички граничните случаи на този шаблон, с други думи, първото съвпадение (срещане) и последното съвпадение на шаблона  в низа. 

Когато успешно премахнете дадено съвпадение , премахнете от шаблона символа, който съответства на индекса, равен на дължината на шаблона / 2. След това продължавате да премахвате  от краищата на низа съвпаденията с новия шаблон, докато шаблона стане празен или докато  основния низ стане по-къс от шаблона. 

В случай, че сте намерили най-малко две съвпадения, успешно сте ги премахнали , извеждате "Shaked it" на конзолата. В противен случай извеждате “No shake.”, остатъкът от основния низ, и завършвате програмата. Вижте примерите за повече информация.

Вход
- Входът се състои от два реда.
- На първия ред вие ще получите низ от случайни символи.
- На втори ред вие ще получите шаблон.

Изход
- Извеждате "Shaked it." винаги,  при  успешно разклащане на Мелрах. 
- Ако  разклащането на Мелрах не успее, извеждате "No shake." и на следващия ред извеждате какво е останало от главния символен низ.

Ограничения
- Двата низа може да съдържат всякакви ASCII символи.
- Позволеното време/памет: 250ms/16 MB.

| Вход             | Изход      |
| ---------------- | ---------- |
| astalavista baby | Shaked it. |
| sta              | No shake.  |
|                  | alavi baby |

| Вход               | Изход      |
| ------------------ | ---------- |
| ##mtm!!mm.mm*mtm.# | Shaked it. |
| mtm                | Shaked it. |
|                    | No shake.  |
|                    | ##!!.*.#   |

### 12. Само букви
Напишете програма, която въвежда низ съобщение като вход и замества всички числа с буквата непосредствено след числото.

Вход: На един ред се въвежда съобщение, което трябва да се поправи. 
Изход: Изведете само поправеното съобщение. 

Примери:

| Вход                   | Изход                |
| ---------------------- | -------------------- |
| ChangeThis12andThis56k | ChangeThisaandThiskk |

| Вход                     | Изход                   |
| ------------------------ | ----------------------- |
| 1Beware72ForThe4End88888 | BBewareFForTheEEnd88888 |

### 13. Скривалището
Вие сте детектив от Скотланд Ярд и трябва да намерите скривалището на много опасна група от престъпници. Вие ще получите карта под формата на низ и след това ще получите улики от разузнаването.  На следващите неизвестен брой редове ще получавате масиви съдържащи два елемента:
- Първият елемент ще бъде символ, който бележи скривалището. 
- Вторият елемент ще бъде минимален брой символи, които трябва да търсите. 

Масивът ще бъде във формат: "{searchedCharacter} {minimumCount}". 
Ако не можете да намерите скривалище -> продължете да  четете следващите два реда. 
Ако откриете скривалище -> прекъсвате програмата и извеждате индекс, където започва скривалището и дължината на скривалището. 

Вход:
- На първия ред  ще получите карта, която ще съдържа случайни низове.
- На следващата неизвестен брой редове ще получите масиви:
- Първият елемент е търсения символ
- Вторият елемент е минималният брой, които трябва да се търси

Изход: Ако откриете скривалището, печат:
```
"Hideout found at index {indexOfTheFirstChar} and it is with size {lengthOfTheFoundString}!"
```

Примери:

| Вход                            | Изход                                            |
| ------------------------------- | ------------------------------------------------ |
| asd@@asdasd@@@@@@@asdasd asdsad | Hideout found at index 11 and it is with size 7! |
| @ 5                             |                                                  |

| Вход                                                 | Изход                                             |
| ---------------------------------------------------- | ------------------------------------------------- |
| asd@@asd***asdasdsad123%4521Asdsad************ASssda | Hideout found at index 34 and it is with size 12! |
| & 3                                                  |                                                   |
| * 20                                                 |                                                   |
| * 10                                                 |                                                   |
| * 2                                                  |                                                   |

## 14. Цензора
Напишете програма, която приема като входни данни, една дума и изречение. Вашата програма трябва да търси думата в изречението и замени всяка буква от думата с "*". Вие трябва да направите това за всяко срещане на думата. Заменете само думите, които са напълно еднакви с думата на първия ред. Обърнете внимание, че трябва да се замени думата, дори ако тя е част от друга дума.

Вход: Входът ще се състои от два реда:
- На първия ред, ще бъде дума, която трябва да се цензурира.
- На втори ред ще бъдат изречението, които трябва да се цензурира.

Изход: Отпечатате изречението, след цензурирането.

Примери:

| Вход                                          | Изход                                         |
| --------------------------------------------- | --------------------------------------------- |
| money                                         |                                               |
| Show me the money                             | Show me the *****                             |
| Doom                                          |                                               |
| Doom and Gloom                                | **** and Gloom                                |
| Java                                          |                                               |
| I love Java and JavaScript, but I hate Rxjava | I love **** and ****Script, but I hate Rxjava |

### 15. StringBuilder
Напишете програма, която приема като входни данни на първи ред символен низ. На следващия ред получава следните команди в такъв формат:
```
Аppend <Символен низ>
Remove  <pos> <number>
Insert <pos> <string>
Replace <substring> <substring>
```
Накрая извежда резултатния символен низ.

Вход: Входът ще се състои от два реда:
- На първия ред, ще бъде символния низ, който ще се променя
- На втори ред ще бъде въведена поманда с параметрите в указания формат

Изход: Отпечатате изречението, след цензурирането.

Примери
Вход	Изход
That is not true.
Remove  8 3	That is true.
That is integer
Insert 7 Big 	That is Big integer 
That type is string
Replace string int 	That type is int

 
16.	Изпрати ми Email 
Снощи Пешо е получил имейл от едно момиче. За съжаление той не може да си спомни дали тя си струва. Той има план за това как да решите дали той трябва да напише съобщение на момичето и се нуждае от умения за програмиране. Той ще ви даде мейла си и вашата задача е да се извади сборът от символите след "@" от сбора на символите преди ' @'. Ако резултатът е равен или по-голямо от 0 - той ще напише мейла си, иначе не.
Вход
Вие ще получите един ред с имейл на момичето.
Изход
Ако резултатът е равен или по-голямо от 0 извежда:
•	Call her!
Иначе извежда:
•	She is not the one.
Примери
Вход	Изход
maria@abv.bg	She is not the one.
gergana.ivanova@yahoo.com
	Call her!
	
17.	Изпрати ми Email (Unicode)
Снощи Пешо е получил имейл от едно момиче. За съжаление той не може да си спомни дали тя си струва. Той има план за това как да решите дали той трябва да напише съобщение на момичето и се нуждае от умения за програмиране. Той ще ви даде мейла си и вашата задача е да се извади сборът от Unicode на символите след "@" от сбора на Unicode на символите преди ' @'. Ако резултатът е равен или по-голямо от 0 - той ще напише мейла си, иначе не.
Вход
Вие ще получите един ред с имейл на момичето.
Изход
Ако резултатът е равен или по-голямо от 0 извежда:
•	Call her!
Иначе извежда:
•	She is not the one.
Примери
Вход	Изход
maria@abv.bg	She is not the one.
gergana.ivanova@yahoo.com
	Call her!

18.	Karate Strings
Най-известния в SoftUni – Пешо, се опитва да стане карате майстор. Като програмист, Пешо има представа как да се обучава, така че той решава да се обучава със символни низове. 
Ударите му са маркирани с ">". Непосредствено след този символ ще има цяло число, което означава, силата на удара. 
Трябва да премахнете x символа (където х е силата на удар), започвайки след символа за удар ('> "). 
Ако намерите друг символ за удар (">")  докато изтривате символи, трябва да добавите силата към предишния ви удар. 
Когато се обработят всички символи, изведете низа без изтритите символи.  
Не трябва да изтривате символа за удар – ' > ", но трябва да изтривате целите числа, които представят силата.
Вход
Вие ще получите един ред със символен низ, който се използва от Пешо за обучение.
Изход
Извежда,  което е останало от низа след ударите на Пешо.
Ограничения
•	винаги ще получите сила за удари 
•	низът ще се състои само от букви от латинската азбука, цели числа и символ ">"
•	Силата на удара ще бъде в интервала [0... 9]
Примери
Вход	Изход	Коментари
abv>1>1>2>2asdasd	abv>>>>dasd	1ви  удар е с индекс 3 и ще е със сила 1. Изтриваме  само цифрата след удара. Низът ще изглежда така: abv>>1>2>2asdasd
2ри удар е със сила 1 и символния низ се трансформира до този: abv>>>2>2asdasd
3ти удар е сега със сила 2. Изтриваме цифрата и намираме друг удар. Тук низа изглежда така: abv>>>>2asdasd. 
4ти удар е със сила 2. Имаме сила 1 останала от предишния удар, и добавяме силата на текущия удар  към останалото и го добавяме към общата сила, която е 3. Изтриваме следващите 3 символа и получаваме низа abv>>>>dasd 
Нямаме още удари и извеждаме: abv>>>>dasd

Вход	Изход
pesho>2sis>1a>2akarate>4hexmaster	pesho>is>a>karate>master

19.	Маршрут на робот
Имате робот, който се намира в началото на координатна система Oxy, насо	чен на дясно (по оста Ox). Той получава команди за движение, които са: 
R: завъртане на 90 градуса на дясно;
L: завъртане на 90 градуса на ляво;
F <N>: движение напред <N> метра 
От конзолата получавате низ, който представлява последователност от такива команди. Напишете програма, която изчислява позицията на робота след изпълнение на командите и разстоянието на което се е отдалечил от началото на координатната система в следния формат:
„Position: (x: {xPos}, y:{yPos}), Distance = {Distance}“,  разстоянието да се закръгли с точност 0,01
Вход
Вие ще получите един ред със символен низ, който представлява маршрута на робота.
Изход
Извежда координатите на позицията му в края на маршрута, както и разстоянието на което се е отдалечил.
Упътване
Използвайте Math.Sqrt (x*x+y*y) за изчисляване ан разстоянието

Ограничения
•	низът ще се състои само от указаните букви и цели числа
Примери

Вход	Изход
L20R10LL20R10R30	Position: (x: 20, y:30), Distance =36.06 m



20.	Цензора (със StringBuilder)
Решете същата задача като ползвате StringBuilder
Напишете програма, която приема като входни данни, една дума и изречение. Вашата програма трябва да търси думата в изречението и замени всяка буква от думата с "*". Вие трябва да направите това за всяко срещане на думата. Заменете само думите, които са напълно еднакви с думата на първия ред. Обърнете внимание, че трябва да се замени думата, дори ако тя е част от друга дума.
Вход
Входът ще се състои от два реда:
•	На първия ред, ще бъде дума, която трябва да се цензурира.
•	На втори ред ще бъдат изречението, които трябва да се цензурира.
Изход
Отпечатате изречението, след цензурирането.
Примери
Вход	Изход
money
Show me the money	Show me the *****
Doom
Doom and Gloom	**** and Gloom
Java
I love Java and JavaScript, but I hate Rxjava	I love **** and ****Script, but I hate Rxjava



